## 经文
[使徒行传 2:14, 使徒行传 2:36-2:41, 诗篇 116:1-116:4, 诗篇 116:12-116:18, 彼得前书 1:17-1:23, 路加福音 24:13-24:35](https://www.biblegateway.com/passage/?search=Acts+2%3A14a%2C+36-41%3BPsalm+116%3A1-4%2C+12-19%3B1+Peter+1%3A17-23%3BLuke+24%3A13-35&version=CUVMPS)

## 经文梗概
诗篇：赞美拯救人的神

使徒行传：当悔改、受洗，得赦免，领受圣灵

彼得前书：我们得救赎是因基督的宝血，既得了赦免，从而使真理洁净了我们的心，以致爱人没有虚假

路加福音：耶稣在两个门徒前往以马忤斯之路上为他们讲解圣经，快到以马忤斯的时候，他们强留耶稣，耶稣就他们掰饼，开了他们的眼，他们里就能认出耶稣了，他们就立时回了耶路撒冷，与众门徒聚在一起。

## 话中亮光

圣民的死极为宝贵
基督的死以及其复活，赦免了我们的罪

耳朵听了却不懂，当存愿意的心，顺服圣灵，当基督圣灵感动，就可以醒悟过来

以马忤斯之路，虽然是迷茫之路，耶稣却陪着我们，等着我们
恰当的时候，耶稣的一句话，就会解决我们所有的迷茫疑惑

有没有察觉到自己犯了罪，然后被基督从罪中救出来，若是能够察觉到，就是自己生命有成长
### pre
1. 圣经的目的就是见证耶稣,要读出基督。旧约指向基督,新约就是基督。所以要读全本圣经,明白神的启示。
2. 要预备心,让圣灵引导阅读圣经。慢慢地一步一步跟随圣灵的光照而行。这样信心会渐渐长进,在神眼中变得宝贵。
### main
1. 不要存无所谓的态度。种什么得什么,种多得多,种少得少,不种就无收。在属灵生命上也是如此。要有渴求的心。
2. 两个门徒强留耶稣,结果得到超过所求所想的福分。耶稣在普通的晚餐中,让他们认出了耶稣,让他们明白了更多属灵的事情。这教导我们要抓住机会,向主献上我们的需要,主会超过我们所求所想地赐福我们。
3. 耶稣对那两个门徒的启示,也是对我们的启示。主要我们明白,主已复活,与我们同在;主要我们知道,只要我们渴慕,主就会超过我们所求所想地赐福我们。这些都使我们的信心长进,在主面前越来越宝贵。
4. 我们要看重每天与主同在的机会,要渴慕与主的交通。就像那两个门徒一样,主会在日常生活中,在餐桌上,让我们看见更多属灵的事。
5. 我们要享受与主的同在和交通,不要因为环境的限制而感到干燥和贫乏。就像那两个门徒一样,主会在日常生活中与我们同在,在餐桌上让我们看见属灵的事情。我们要敏锐地抓住这些机会。
### sub

1. 得救已在基督里,圣灵将基督的丰富供应给我们。但是由于我们对这丰富缺乏交通,所以经常感到空虚、枯干和痛苦。我们需要学习从主那里得丰足的供应,不但自己得满足,还能供应别人。
3. 我们要有信心和渴望,向主表达我们的需要,为自己和别人求恩。就像亚伯拉罕为所多玛求恩一样,我们也要为这个时代、为身边的人求恩宠。神会因我们的祷告而行事。
4. 我们要深刻体会耶稣的启示——主已复活,与我们同在;只要我们渴慕,主就会超过我们所想所求地供应我们。这真理要使我们的信心在主面前越来越强壮,在主眼中越来越宝贵。
5. 每天都要在主面前更新我们的心思意念,让主的生命能在我们里面无限增长。我们要达到基督遵命的成熟度,没有自己的主见,全然顺从神的引领。这需要我们每天在主面前更新我们的心思。
6. 我们要不断为教会祷告,求主兴起每个信徒,每个人都过基督化的生活,都经历复活的主,都成为主的精兵。这样教会才能集体发挥应有的功用,见证基督的荣耀。
7. 我们要学会在环境不理想的情况下,仍然安息在主里面。这需要我们在主面前更新我们的心思,让主的平安充满我们的心怀意念。我们的环境不能左右我们与主的关系。


